### CC Madhya 1.79

> রাজবেশ, হাতী, ঘোড়া, মনুষ্য গহন ।
> কাহাঁ গোপ-বেশ, কাহাঁ নির্জন বৃন্দাবন ॥৭৯॥

> rāja-veśa, hātī, ghoḍā, manuṣya gahana
> kāhāṅ gopa-veśa, kāhāṅ nirjana vṛndāvana

*राज-वेश*—राजसी वेश; *हाती*—हाथी; *घोड़ा*—घोड़े; *मनुष्य*—मनुष्य; *गहन*—भीड़; *काहाँ*—कहाँ; *गोप-वेश*—ग्वालबाल का वेश; *काहाँ*—कहाँ; *निर्जन*—एकान्त; *वृन्दावन*—वृन्दावन नामक।

**वे उनका स्मरण वृन्दावन के शान्त एवं नीरव वातावरण में ग्वालबाल के वेश में कर रही थीं। किन्तु कुरुक्षेत्र में वे राजसी वेश में थे और हाथियों, घोड़ों तथा मनुष्यों की भीड़ से घिरे हुए थे। अतः वह वातावरण उनके मिलन के अनुकूल नहीं था।**
